유스케이스 다이어그램이란?
사용자의 관점에서 시스템의 기능,상호작용과 그들 간의 관계를 표현

  구성요소
1. 시스템(Systems)
- 개발하고자는 것 그 자체
- 시스템의 범위를 정의하며 흐름이 일어나는 영역의 경계를 정의

2. 액터(Actors)
- 시스템 외부에서 시스템과 상호작용하며 특정한 목적을 취하는 객체
- 반드시 하나 이상의 유스케이스들과 상호작용해야 함
- 이름을 줄 때 개인적이거나 무언가를 특정하면 안됨

- 종류
- 프라이머리 액터
- 시스템을 사용하고 직접 이득을 봄(졸라맨으로 표기)
- 시스템 왼쪽 표시

- 세컨더리 액터
- 프라이머리 액터가 목적을 달성하기 위해 도움을 줌
- 사각형 박스에 <<actor>> 표기
- 시스템 오른쪽 표시 

3. 관계(Relationships)
1) 연관 관계
- 유스케이스와 액터 사이에 상호작용을 나타내며 실선 표시
2) 포함 관계
- 두 개의 유스케이스 간의 의존성을 나타내며 점선 화살표, <<include>> 표시
3) 확장 관계
- 두 개의 유스케아스 간의 특정 상황에서만 실행되는 확장성을 나타내며 점선 화살표, <<include>> 표시
4) 일반화 관계
- 부모 유스케이스와 자식 유스케이스들 간의 상속 관계를 나타내며 삼각형 실선 화살표 표시

확장과 일반화의 차이
- 일반화는 부모 유스케이스가 해당된 모든 포함,확장 관계를 만족해야하는 반면
- 확장은 속성을 물려받는 것이 아니므로, 만족하지 않아도 됨

